### 2012-05-29 nn-traffic/body/desc/scope.tex
MOD full revision of the document

		Para el caso del investigador, se espera obtener conocimientos m\'{a}s amplios
	sobre las redes neuronales, buenas pr\'{a}cticas involucradas dentro de la
	realizaci\'{o}n de sistemas de control de tr\'{a}nsito en general y
	especialmente los que se basen o hagan uso de redes neuronales. Con esto se
	pretende llegar a obtener conocimientos mayores a los que haya dejado la
	carrera de Ingenier\'{i}a en Sistemas de Informaci\'{o}n y poder abarcar temas
	que exigan un aprendizaje, y no s\'{o}lo la puesta en pr\'{a}ctica de
	de temas vistos durante la carrera.

		Por \'{u}ltimo, para la Universidad Nacional se busca incentivar la
	realizaci\'{o}n de tesis o proyectos que se inclinen m\'{a}s por la
	investigaci\'{o}n donde se involucren temas que no se basen en asuntos,
	soluciones comunes o se limiten a la realizaci\'{o}n de otro sistema. Se
	espera lograr que la misma universidad sea la encargada de motivar a los
	aspirantes a indigar sobre temas nuevos que resulten retadores por el grado de
	complejidad que implican, pero que al final dejen un gran aporte en diferentes
	\'{a}reas y que ayuden a obtener investigaciones de gran calidad.

>>>>

		Para el caso del investigador, se espera obtener conocimientos m\'{a}s amplios
	sobre las redes neuronales, buenas pr\'{a}cticas involucradas dentro de la
	realizaci\'{o}n de sistemas de control de tr\'{a}nsito en general y
	especialmente los que se basen o hagan uso de redes neuronales. Con esto se
	pretende llegar a obtener conocimientos mayores a los que haya dejado la
	carrera de Ingenier\'{i}a en Sistemas de Informaci\'{o}n y poder abarcar temas
	que exijan un aprendizaje, y no s\'{o}lo la puesta en pr\'{a}ctica de
	temas vistos durante la carrera.

		Por \'{u}ltimo, para la Universidad Nacional se busca incentivar la
	realizaci\'{o}n de tesis o proyectos que se inclinen m\'{a}s por la
	investigaci\'{o}n donde se involucren temas que no se basen en asuntos,
	soluciones comunes o se limiten a la realizaci\'{o}n de otro sistema. Se
	espera lograr que la misma universidad sea la encargada de motivar a los
	aspirantes a indagar sobre temas nuevos que resulten retadores por el grado de
	complejidad que implican, pero que al final dejen un gran aporte en diferentes
	\'{a}reas y que ayuden a obtener investigaciones de gran calidad.

### 2012-05-29 nn-traffic/body/theory/atms.tex
MOD full revision of the document

	Ezell \cite{Ezell2010}  pone en claro el hecho de que las Tecnolog\'{i}as de la
	Informaci\'{o}n han permitido obtener avances en el control de los sistemas de transportes al
permitir que los elementos de este –veh\'{i}culos, caminos luces de tr\'{a}fico,
se\~{n}ales de mensajes, entre otras- se vuelvan inteligentes al emplear chips
embebidos, as\'{i} como sensores que les permitan comunicares unos con otros por
medio del uso de tecnolog\'{i}as cableadas o inal\'{a}mbricas. Los sistemas de
transportes inteligentes o \textit{Intelligent Transportation Systems} (ITS) que se han implementado a nivel mundial, han tra\'{i}do consigo mejoras significativas al desempe\~{n}o del sistema de transporte, el cual abarca no s\'{o}lo reducci\'{o}n de congestiones sino que tambi\'{e}n mejoras a la seguridad.

	De acuerdo con el autor anterior, los ITS consisten de una gran gama de
tecnolog\'{i}as y aplicaciones. Estas aplicaciones se pueden clasificar en cinco
categor\'{i}as mostradas en el cuadro \ref{tab:catITS} localizado en la
p\'{a}gina  \pageref{tab:catITS}

\begin{table}[tb!hp]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{4cm}|p{11.80cm}|}
				\hline
				\textbf{Sistema} & \textbf{Descripci\'{o}n}\\ \hline
				Sistemas avanzados de informaci\'{o}n para viajeros & que
  brindan informaci\'{o}n en tiempo real sobre rutas transitables y horarios o las direcciones de circulaci\'{o}n, as\'{i} como avisos sobre congestiones, accidentes o condiciones del tiempo. \\ \hline
				Sistemas avanzados de gesti\'{o}n de transporte & constituido
  por dispositivos de control de tr\'{a}fico como lo son las se\~{n}ales de tr\'{a}fico, se\~{n}ales de mensajes cambiantes o Variable Message Sings (VMS) y centros de operaci\'{o}n de tr\'{a}fico. \\ \hline
				Sistemas de cobro de transportes & dentro de este se encuentran
  dispositivos para el cobro en carreteras como los peajes electr\'{o}nico de cobro, sistemas basados en cuotas o sistemas de cobros por distancia recorrida. \\  \hline
				Sistemas Avanzados de transporte público & En los cuales se
  involucran trenes o buses de forma que estos informen sus ubicaciones reales para que los pasajeros conozcan esto. \\ \hline
				Sistemas inteligentes de transportes completamente integrados & este
				corresponde a sistemas m\'{a}s complejos en los que se involucran tanto a los veh\'{i}culos que circulan como a las v\'{i}as por las que estos pasan. Lo que se logra con este tipo de sistemas es establecer comunicaciones entre los activos mencionados y otros como sensores y se\~{n}ales de tr\'{a}fico. \\
				\hline
			\end{tabular}
			\caption{Categor\'{i}as de sistemas ITS}
			\label{tab:catITS}
\end{table}

@@

	Dentro de las categor\'{i}as mencionadas anteriormente, los Sistemas avanzados de
gesti\'{o}n de transporte o \textit{Active Transportation Management System}
abarcan parte de los sistemas relacionados con el control de se\~{n}ales de tr\'{a}fico. Su objetivo
principal es maximizar la productividad y eficiencia del sistema de transporte
mediante una administraci\'{o}n adecuada y pertinente de la infraestructura con
la que dispone la zona de cobertura logrando movilidad y accesibilidad.
\cite{Turnbull}

	Gracias a estos sistemas, se logran beneficios en diferentes formas debido a
que la ATM (Advanced Transportation Management)  ayuda a reducir la probabilidad de
accidentes, anunciar condiciones de las v\'{i}as,
direccionar el tr\'{a}fico y planeamiento del mismo \cite{Brinckerhoff2010}.
Algunas de las t\'{e}cnicas empleadas para esto se muestra en el cuadro \ref{tab:technique} localizado en la
p\'{a}gina  \pageref{tab:technique}

\begin{table}[tb!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{4cm}|p{11cm}|}
				\hline
				\textbf{Sistema} & \textbf{Descripci\'{o}n}\\ \hline
				Armonizaci\'{o}n de velocidad & consistiendo de ajustes
  din\'{a}micos a los l\'{i}mites de velocidad en las autopistas bas\'{a}ndose en los niveles de congesti\'{o}n. \\ \hline
				Advertencias de filas & corresponde al uso de se\~{n}ales capaces de
  cambiar mensajes denominadas \textit{Variable Message Sings} (VMS).
  Permitiendo escribir notificaciones sobre posibles congestiones o cierres de carreteras de modo que los conductores puedan escoger rutas alternas. \\ \hline
				Direccionamiento din\'{a}mico & similar al anterior, con la
  variante de presentar a los conductores las gu\'{i}as a rutas alternas. \\
  \hline
			Sistemas de control de luces de tr\'{a}fico	& manejo de los
  cambios de luces de los sem\'{a}foros de acuerdo con las necesidades. \\
				\hline
			\end{tabular}
			\caption{T\'{e}cnicas empleadas por ATM}
			\label{tab:technique}
\end{table}

>>>>

	Ezell \cite{Ezell2010}  pone en claro el hecho de que las Tecnolog\'{i}as de la
	Informaci\'{o}n han permitido obtener avances en el control de los sistemas de transportes al
permitir que los elementos de este -–veh\'{i}culos, caminos luces de
tr\'{a}fico, se\~{n}ales de mensajes, entre otras- se vuelvan inteligentes al emplear chips
embebidos, as\'{i} como sensores que les permitan comunicares unos con otros por
medio del uso de tecnolog\'{i}as cableadas o inal\'{a}mbricas. Los sistemas de
transportes inteligentes o \textit{Intelligent Transportation Systems} (ITS) que se han implementado a nivel mundial, han tra\'{i}do consigo mejoras significativas al desempe\~{n}o del sistema de transporte, el cual abarca no s\'{o}lo reducci\'{o}n de congestiones sino que tambi\'{e}n mejoras a la seguridad.

	De acuerdo con el autor anterior, los ITS consisten de una gran gama de
tecnolog\'{i}as y aplicaciones. Estas aplicaciones se pueden clasificar en cinco
categor\'{i}as mostradas en el cuadro \ref{tab:catITS} localizado en la
p\'{a}gina  \pageref{tab:catITS}.

\begin{table}[tb!hp]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{4cm}|p{11.80cm}|}
				\hline
				\textbf{Sistema} & \textbf{Descripci\'{o}n}\\ \hline
				Sistemas avanzados de informaci\'{o}n para viajeros & Brindan
				informaci\'{o}n en tiempo real sobre rutas transitables y horarios o las direcciones de circulaci\'{o}n, as\'{i} como avisos sobre congestiones, accidentes o condiciones del tiempo. \\ \hline 
				Sistemas avanzados de gesti\'{o}n de transporte & Constituido por dispositivos de control de tr\'{a}fico como lo son las se\~{n}ales de tr\'{a}fico, se\~{n}ales de mensajes cambiantes o Variable Message Sings (VMS) y centros de operaci\'{o}n de tr\'{a}fico. \\ \hline
				Sistemas de cobro de transportes & Dentro de este se encuentran dispositivos para el cobro en carreteras como los peajes electr\'{o}nico de cobro, sistemas basados en cuotas o sistemas de cobros por distancia recorrida. \\  \hline
				Sistemas Avanzados de transporte público & En los cuales se involucran trenes o buses de forma que estos informen sus ubicaciones reales para que los pasajeros conozcan esto. \\ \hline
				Sistemas inteligentes de transportes completamente integrados & Corresponde
				a sistemas m\'{a}s complejos en los que se involucran tanto a los veh\'{i}culos que circulan como a las v\'{i}as por las que estos pasan. Lo que se logra con este tipo de sistemas es establecer comunicaciones entre los activos mencionados y otros como sensores y se\~{n}ales de tr\'{a}fico. \\
				\hline
			\end{tabular}
			\caption{Categor\'{i}as de sistemas ITS}
			\label{tab:catITS}
\end{table}

@@

	Dentro de estas categor\'{i}as, los Sistemas avanzados de
gesti\'{o}n de transporte o \textit{Active Transportation Management System}
abarcan parte de los sistemas relacionados con el control de se\~{n}ales de tr\'{a}fico. Su objetivo
principal es maximizar la productividad y eficiencia del sistema de transporte
mediante una administraci\'{o}n adecuada y pertinente de la infraestructura con
la que dispone la zona de cobertura logrando movilidad y accesibilidad.
\cite{Turnbull}

	Gracias a estos sistemas, se logran beneficios en diferentes formas debido a
que la ATM (Advanced Transportation Management)  ayuda a reducir la probabilidad de
accidentes, anunciar condiciones de las v\'{i}as,
direccionar el tr\'{a}fico y planeamiento del mismo \cite{Brinckerhoff2010}.
Algunas de las t\'{e}cnicas empleadas para esto se muestran en el cuadro
\ref{tab:technique} localizado en la p\'{a}gina  \pageref{tab:technique}

\begin{table}[tb!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{4cm}|p{11cm}|}
				\hline
				\textbf{Sistema} & \textbf{Descripci\'{o}n}\\ \hline
				Armonizaci\'{o}n de velocidad & Consistiendo de ajustes
  din\'{a}micos a los l\'{i}mites de velocidad en las autopistas bas\'{a}ndose en los niveles de congesti\'{o}n. \\ \hline
				Advertencias de filas & Corresponde al uso de se\~{n}ales capaces de
  cambiar mensajes denominadas \textit{Variable Message Sings} (VMS).
  Permitiendo escribir notificaciones sobre posibles congestiones o cierres de carreteras de modo que los conductores puedan escoger rutas alternas. \\ \hline
				Direccionamiento din\'{a}mico & Similar al anterior, con la
  variante de presentar a los conductores las gu\'{i}as a rutas alternas. \\
  \hline
			Sistemas de control de luces de tr\'{a}fico	& Manejo de los
  cambios de luces de los sem\'{a}foros de acuerdo con las necesidades. \\
				\hline
			\end{tabular}
			\caption{T\'{e}cnicas empleadas por ATM}
			\label{tab:technique}
\end{table}

### 2012-05-29 nn-traffic/body/theory/biologycal_model.tex
MOD full revision of the document

 		El sistema de procesamiento de informaci\'{o}n completo est\'{a} formado en parte el
 	sistema nervioso central cuyo elemento principal es el cerebro. \'{e}ste a su vez
 	se encuentra compuesto por una unidad fundamental llamada \textit{neurona}.
 	\cite{Kriesel2005} La figura \ref{fig:neuronaBio} muestra las partes de la
 	neurona. En esta se puede observar la estructura t\'{i}pica de una neurona biol\'{o}gica, la
 	cual se encuentra formada por un cuerpo celular con su n\'{u}cleo o
 	\textit{soma}, del cual se desprende, en la parte superior, una serie de
 	ramificaciones denominadas \textit{dendritas}, mientras que en la parte
 	inferior se puede observar el \textit{ax\'{o}n}, \'{e}ste es una extensi\'{o}n del soma de forma tubular y
 	tiende a ramificarse en uno de sus extremos.

@@

		Las se\~{n}ales entre las neuronas pueden ser de tipo el\'{e}ctrica o sinapsis
	el\'{e}ctrica que se da cuando la sinapsis recibe una se\~{n}al el\'{e}ctrica proveniente
	de una neurona transmisora o neurona pre sin\'{a}ptica y este es transmitido al
	n\'{u}cleo de la neurona receptora o pos sin\'{a}ptica. Por otro lado la sinapsis qu\'{i}mica se distingue por no presentarse un contacto el\'{e}ctrico entre ambas partes ya que este se interrumpe por causa de un abismo o grita sin\'{a}ptico que separa un lado del otro. No obstante la informaci\'{o}n siempre fluye debido a que la se\~{n}al el\'{e}ctrica en el lado pre sin\'{a}ptico de la grita se convierte en una se\~{n}al qu\'{i}mica que atraviesa la grieta y luego se vuelve a convertir en el la receptor \cite{Kriesel2005}.

>>>>

 		El sistema de procesamiento de informaci\'{o}n completo est\'{a} formado en parte el
 	sistema nervioso central cuyo elemento principal es el cerebro, \'{e}ste a su
 	vez se encuentra compuesto por una unidad fundamental llamada \textit{neurona}.
 	\cite{Kriesel2005} La figura \ref{fig:neuronaBio} muestra las partes de la
 	neurona. En esta se puede observar la estructura t\'{i}pica de una neurona biol\'{o}gica, la
 	cual se encuentra formada por un cuerpo celular con su n\'{u}cleo o
 	\textit{soma}, del cual se desprende, en la parte superior, una serie de
 	ramificaciones denominadas \textit{dendritas}, mientras que en la parte
 	inferior se puede observar el \textit{ax\'{o}n}, \'{e}ste es una extensi\'{o}n del soma de forma tubular y
 	tiende a ramificarse en uno de sus extremos.

@@

		Las se\~{n}ales entre las neuronas pueden ser de tipo el\'{e}ctrica o sinapsis
	el\'{e}ctrica que se da cuando la sinapsis recibe una se\~{n}al el\'{e}ctrica proveniente
	de una neurona transmisora o neurona pre sin\'{a}ptica y este es transmitido al
	n\'{u}cleo de la neurona receptora o pos sin\'{a}ptica. Por otro lado la
	sinapsis qu\'{i}mica se distingue por no presentarse un contacto el\'{e}ctrico
	entre ambas partes ya que este se interrumpe por causa de un abismo o grieta sin\'{a}ptico que separa un lado del otro. No obstante la informaci\'{o}n siempre fluye debido a que la se\~{n}al el\'{e}ctrica en el lado pre sin\'{a}ptico de la grieta se convierte en una se\~{n}al qu\'{i}mica que atraviesa la grieta y luego se vuelve a convertir en el la receptor \cite{Kriesel2005}.

### 2012-05-29 nn-traffic/body/worksch.tex
MOD full revision of the document

Se espera producir:
	\begin{itemize}
	  \item Programa de simulaci\'{o}n para entrenamiento de la red.
	  causa de su mala administraci\'{o}n.
	  \item Algoritmo de programaci\'{o}n de la red.
	  \item An\'{a}lis estad\'{i}stico donde se demuestre el desempe\~{n}o logrado
	  por la red, y se contraste con los valores que se presentan actualmente por
	  el sistema de control de tr\'{a}fico del MOPT.
	\end{itemize}

@@

	\begin{table}[!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{1.3cm}|p{3cm}|p{1cm}|p{1.6cm}|p{1.8cm}|p{6cm}|}
				\hline
				\textbf{ID} & \textbf{Riesgo} & \textbf{Prob.} & \textbf{Impacto} & \textbf{Magnitud} & \textbf{Acciones de
				Administraci\'{o}n}\\ \hline 
				RNN-1 & No contar con los factores necesarios para probar el correcto
				funcionamiento de la red neuronal causando una falta de pruebas del
				desempe\~{n}o de la misma & 2 & 4 & 8 & Revisar de forma exhaustiva la lista
				de factores obtenida de los trabajos anteriores, y validarla de forma que se
				garantice una correcta selecci\'{o}n de los escenarios para pruebas.
				\\
				\hline
				RNN-2 & No contar con los datos estad\'{i}scos generados por el sistema de
				control de tr\'{a}fico del MOPT necesarios para contrastar los resultados
				generados por la red neuronal & 3 & 4 & 12 & Mantener contacto activo con
				el miembro del centro de control de tr\'{a}fico de forma que no se pierda
				la colaboraci\'{o}n mediante llamadas, correos o visitas al centro. En caso
				de materializarse se proceder\'{a} a realizar los datos estad\'{i}stico de
				forma manual\\ 
				\hline 
				RNN-3 & No lograr obtener un modelo de red neuronal que funcione de forma
				adecuada de acuerdo con las expectativas de la tesis. & 3 & 4 & 12 &
				Investigaci\'{o}n constante de alternativas que permitan obtener el
				modelo de red esperado. De igual forma se realizar\'{a}n evaluaciones
				constantes (luego de cada prueba de entrenamiento) con el fin de mantener un
				registro controlado de los resultados que se vayan obteniendo. 
				\\ 
				\hline

>>>>

Se espera producir:
	\begin{itemize}
	  \item Programa de simulaci\'{o}n para entrenamiento de la red.
	  \item Implementaci\'{o}n del algoritmo de programaci\'{o}n de la red.
	  \item An\'{a}lisis estad\'{i}stico donde se demuestre el desempe\~{n}o
	  logrado por la red, y se contraste con los valores que se presentan actualmente por
	  el sistema de control de tr\'{a}fico del MOPT.
	\end{itemize}

@@

	\begin{table}[!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{1.3cm}|p{3cm}|p{1cm}|p{1.6cm}|p{1.8cm}|p{6cm}|}
				\hline
				\textbf{ID} & \textbf{Riesgo} & \textbf{Prob.} & \textbf{Impacto} & \textbf{Magnitud} & \textbf{Acciones de
				Administraci\'{o}n}\\ \hline 
				RNN-1 & No contar con los factores necesarios para probar el correcto
				funcionamiento de la red neuronal causando una falta de pruebas del
				desempe\~{n}o de la misma & 2 & 3 & 6 & Revisar de forma exhaustiva la lista
				de factores obtenida de los trabajos anteriores, y validarla de forma que se
				garantice una correcta selecci\'{o}n de los escenarios para pruebas.
				\\
				\hline
				RNN-2 & No contar con los datos estad\'{i}scos generados por el sistema de
				control de tr\'{a}fico del MOPT necesarios para contrastar los resultados
				generados por la red neuronal & 2 & 4 & 8 & Mantener contacto activo con
				el miembro del centro de control de tr\'{a}fico de forma que no se pierda
				la colaboraci\'{o}n mediante llamadas, correos o visitas al centro. En caso
				de materializarse se proceder\'{a} a realizar los datos estad\'{i}stico de
				forma manual.\\ 
				\hline 
				RNN-3 & No lograr obtener un modelo de red neuronal que funcione de forma
				adecuada de acuerdo con las expectativas de la tesis. & 2 & 4 & 8 &
				Investigaci\'{o}n constante de alternativas que permitan obtener el
				modelo de red esperado. De igual forma se realizar\'{a}n evaluaciones
				constantes (luego de cada prueba de entrenamiento) con el fin de mantener un
				registro controlado de los resultados que se vayan obteniendo. 
				\\ 
				\hline
